任务描述
商品分享是用户在电商平台中主要的社交互动形式，商品分享行为包含了用户基于商品的社交互动偏好信息，用户的商品偏好和社交关系随时间变化，其基于商品的社交互动属性也随时间改变。本任务关注社交图谱动态链接预测问题，用四元组 (u, i, v, t) 表示用户在t (time) 时刻的商品分享互动行为，其中i (item) 标识特定商品，u (user) 表示发起商品链接分享的邀请用户，v (voter) 表示接收并点击该商品链接的回流用户。因此在本任务中链接预测指的是，在已知邀请用户u，商品i和时间t的情况下，预测对应回流用户v。
任务目标
针对社交图谱动态链接预测，参赛队伍需要根据已有动态社交图谱四元组数据，对于给定u，i，t，对v进行预测。
数据集介绍
初赛训练集&测试集
在初赛阶段，我们会发布用户动态商品分享数据作为训练集。训练集由三部分构成。
* item_share_train_info.json：用户动态商品分享数据，每行是一个json串，具体字段信息如下：
字段
字段说明
inviter_id
邀请用户id
item_id
分享商品id
voter_id
voter的用户id
timestamp
分享行为发生时间
* user_info.json：用户信息数据，每行是一个json串，具体字段信息如下：
字段
字段说明
user_id
用户的id，包含数据集中所有的inviter_id和voter_id
user_gender
用户性别，0表示女性用户，1表示男性用户，未知为-1
user_age
用户所在年龄段，数值范围为1～8，数值越大表示年龄越大，未知为-1
user_level
用户的平台积分水平，数值范围为1~10，数值越大表示用户的平台积分水平越高
* item_info.json：商品信息数据，每行是一个json串，具体字段信息如下：
字段
字段说明
item_id
商品id
cate_id
商品叶子类目id
cate_level1_id
商品一级类目id
brand_id
商品所属的品牌id
shop_id
商品所属的店铺id
在初赛阶段，我们会发布测试集item_share_ preliminary_test_info.json，每行是一个json串，具体字段信息如下：
字段
字段说明
inviter_id
邀请用户id
item_id
分享商品id
timestamp
分享行为发生时间
复赛测试集
在复赛阶段我们发布复赛训练集item_share_final_train_info.json和复赛测试集item_share_final_test_info.json，复赛结果提交方式和初赛保持一致，具体参见任务提交说明章节。
任务提交说明
参赛队伍可在初赛和复赛阶段下载对应的测试集数据。每一行包括 triple_id, inviter_id, item_id, timestamp。
测试集示例如下：
[
    {"triple_id":"0",  "inviter_id":"0",  "item_id":"12423",  "timestamp":"2023-01-05 10:11:12"}
]
本次比赛的目标对给定的邀请者inviter_id，物品item_id和时间信息timestamp，预测此次交互行为的回流者voter_id。参赛队伍需要从用户信息数据 (见user_info.json) 中选择用户，给出一个长度为5的候选回流者 (voter_id) 列表，其中预测概率大的voter排在前面，把对应的user_id填入candidate_voter_list，最后以json文件的形式提交。初赛和复赛的提交文件形式相同。
提交文件示例如下：
[
    {"triple_id":"0",
     "candidate_voter_list": ["1", "2", "3", "4", "5"]  }
]
评价指标
本任务采用MRR（Mean Reciprocal Rank，平均倒数排名）指标来评估模型的预测效果。
对于一个query：(inviter, item, ?, timestamp )，我们需要根据概率找出可能的候选voter列表，为candidate_voter_list，概率高的排在前面。若真实的回流者排在第n位，则该次query的分数为1/n。由于候选voter列表长度为5，所以此处n最大为5，如果列表中不包含真实的回流者，则此次query的得分为0。最终对多个query的分数求平均，计算公式如下：

